Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Legenda Sang Magnate]
[Episode 22]
Visi Agung untuk Kemakmuran Jangka Panjang
Setiap orang,
Saya pernah bersikap arogan dan kasar
di Anhui sebelumnya
dan menyinggung Tuan Tua Hu.
Hari ini Guru Tua Hu
ingin meminta maaf padaku,
dan aku juga ingin meminta maaf
ke seluruh
Asosiasi Pedagang Teh Anhui.
Tuan Tua Hu adalah seorang pria berkarakter mulia,
dan saya sangat menghormatinya.
Mari kita balik halaman
atas segala hal yang terjadi sebelumnya
dan tidak mengungkitnya lagi.
Namun, plakat bertuliskan huruf emas,
"Teh Terbaik di Bawah Surga,"
milik Anhui,
bukan hanya untukku saja,
dan itu harus digantung di aula
dari Asosiasi Pedagang Teh Anhui.
Ini
adalah hadiah pertamaku
untuk Guru Tua Hu.
Hadiah kedua saya
adalah resep untuk teh Anggrek Salju kami.
Tuan Tua Hu, mohon terima saja,
membuat salinan,
dan mendistribusikannya
ke semua pedagang teh di Anhui.
Tuan Gu,
ini...
hadiah ini terlalu berharga.
Bahkan harta benda pun tidak mampu membelinya.
Jika kamu tidak menjelaskan alasanmu,
Saya tidak bisa menerimanya.
Reputasi teh Anggrek Salju
sudah menyebar luas dan luas,
tapi hanya dengan
saudara laki-lakiku dan aku
dan beberapa lusin mu
dari lahan pertanian yang buruk,
kita tidak dapat memproduksi banyak dalam setahun.
Saya khawatir di masa depan,
semua jenis barang palsu
mungkin muncul di pasar
dan merusak reputasinya,
dan menyalahkan
akan jatuh pada
Asosiasi Pedagang Teh Anhui.
Jadi, Tuan Tua Hu,
kamu harus mengambil resep ini
apa pun yang terjadi.
Anda...
Kamu meninggalkanku
tidak ada ruang untuk menolak.
Tuan Gu, tenang saja.
Jika teh salju anggrek keluarga Gu
menjadi populer di seluruh negeri,
itu semua berkat kamu.
Asosiasi Pedagang Teh Anhui
siap melayani Anda.
Saya tidak dapat mengambil posisi ini.
Kau lihat, aku adalah tipe orang
yang tidak tahan dengan kerepotan.
Saya terbiasa dengan kehidupan yang mudah dan santai.
Merawat perkebunan teh saya,
gratis dan mudah,
cocok sekali untukku.
Anda seharusnya menjadi orang yang berada di posisi ini.
Tuan Gu, Anda terlalu rendah hati.
Saya sama sekali tidak bersikap rendah hati.
Di masa-masa yang kacau ini,
ratusan ribu petani teh
di Anhui
sangat menderita.
Menurut saya
Teh Anggrek Salju
mungkin menjadi satu-satunya harapan kita.
Jika kita bisa
promosikan teh ini
berhasil,
orang-orang Anhui
dapat hidup lebih mudah.
Ini akan menjadi perbuatan yang hebat
dari Asosiasi Pedagang Teh Anhui.
[Menguntungkan Masyarakat Lokal]
Kali ini, Gu
telah mengembalikan kehormatan
dari orang-orang Anhui.
Di masa depan, mohon masukkan
kata-kata yang baik untukku di depannya.
Aku?
Jika bukan karena Gu,
bisakah teh kita
terjual dengan harga sebagus itu?
Terima kasih, Tuan Gu.
Pikirkanlah tentang hal ini—
Kuncup Perak—
nama yang sederhana sekali.
Salju Anggrek?
Itu sempurna,
bukan?
[Menguntungkan Masyarakat Lokal]
Ya!
Mulai sekarang, panggil dia Tuan Kedua!
Panggil dia Tuan Kedua!
Baiklah.
-Tuan Kedua.
Sangat membosankan saat berbaris.
Saya mempersiapkannya terlebih dahulu.
Tuan Gu.
Bagaimana para pedagang teh Anhui itu
bersujud dan mengakui kesalahan mereka padamu?
Anda tidak boleh membiarkan mereka lepas begitu saja.
Kalau dipikir-pikir,
aku masih terlalu muda saat itu,
bersikeras membuat teh Anggrek Salju ini.
Saya tidak bisa menyalahkan mereka.
Anda hanya beruntung.
Siapa lagi di dunia ini
yang keluar dari pintu mereka?
dan bertemu dengan Janda Permaisuri?
Dan siapa lagi?
bisa mendapatkan bantuannya,
dengan satu kata darinya
membalikkan segalanya?
Menurutmu mengapa Yang Mulia
begitu akomodatif?
Dia tidak punya pilihan.
Plakat yang diberikan oleh Janda Permaisuri
telah menjepitnya sepenuhnya.
Ketika Anda mengundang saya ke perjamuan itu,
Itu juga
atas perintah Ibu Suri,
bukan?
Tentu saja.
Namun,
aku tidak berjemur
dalam kemuliaan-Mu tanpa apa pun.
Setelah kita mengambil Hefei,
kreditnya
akan dibagi antara kami berdua.
Bahkan jika kita harus
membunuh semua orang di kota,
Saya tidak akan ragu.
Tuan Gu,
ini adalah jenis keberuntungan
yang tidak terjadi sekali dalam berabad-abad.
Dinasti kami menghargai jasa militer
lebih cepat daripada apa pun.
Dengan kesempatan seperti ini,
kamu akan bangkit dengan cepat.
Anda seorang sarjana.
Anda harus mengetahui ini dengan jelas.
Sejak jaman dahulu kala,
sudah sangat jelas—
kepala diambil
adalah
peringkat yang diperoleh.
Ayo.
Di Sini.
Ibu Su.
Sebaiknya kamu tidak keluar lagi.
Orang-orangku ada di mana-mana di luar sana.
Tanpa perintahku,
jika seseorang tiba-tiba melihatmu keluar,
kamu akan kehilangan akal.
Kamu benar-benar terlihat seperti
seorang pejabat tinggi sekarang.
Komisaris Pasifikasi
istana kekaisaran.
Bagaimana Anda tahu?
Apakah kamu menanam orang?
sekitar Qiao Song juga?
Kami berencana untuk membunuh Qiao Song,
tapi kemudian kami tiba-tiba belajar
bahwa dia membawa seseorang
bahkan Janda Permaisuri
dihargai.
Aku jadi penasaran, siapakah orang itu.
Jadi itu teman lama.
Kamu sudah datang sejauh ini
hanya untuk mengembalikan kepalamu padaku.
Sungguh sia-sia usahanya.
Aku bukan temanmu.
Aku sudah mati.
Itu benar.
Menjaga seseorang sepertimu tetap ada
hanya akan menghalangi jalanku.
Beri tahu saya,
apakah kamu punya permintaan terakhir?
atau pesan?
Aku ingin kamu membujuk Li Cheng
bahwa Hefei tidak dapat dipertahankan lagi.
Katakan padanya untuk mundur lebih awal
dan tidak menyeret ke bawah
orang-orang yang tidak bersalah di kota itu.
Dan saya juga ingin mengingatkan Anda:
ketika suatu bangunan besar runtuh,
satu balok pun tidak dapat menahannya.
Rencana Anda
tidak akan berarti apa-apa.
Anda tidak akan menang.
Kamu masih tidak bisa berubah
lidah tajammu itu.
Apakah kamu tidak takut mati?
Saya.
Bukankah begitu?
Sejak aku
menghancurkan rencanamu sebelumnya
dan kau hampir membuatku terbunuh,
Menurutku, kita impas sekarang.
Waktunya membicarakan bisnis.
Saya tidak menyangka kamu akan menjadi pengusaha.
aku ingin semuanya
warga sipil tak berdosa di Hefei
untuk bertahan hidup.
Bisakah kita membuat kesepakatan itu?
Beritahu Li Cheng
bahwa Hefei sekarang
dikelilingi di tiga sisi.
Dia masih memiliki satu kesempatan terakhir untuk bertahan hidup.
Bahkan pahlawan pun tak dapat lari dari cinta.
Anda masih memikirkan Nona Bai,
bukan?
Aku tidak melakukan ini demi Nona Bai.
Saya melakukan ini untuk semua warga.
Pria sejati melakukan apa yang harus dilakukannya.
Kamu benar-benar meremehkanku.
Kamu ingin dia mundur,
tapi kemana dia bisa pergi?
Di bawah tembok Jinling,
kamp utara dan selatan pengadilan
ditempatkan.
Ada
juga pasukan di wilayah Zhejiang.
Adapun Suzhou,
itu tergantung pada apakah pangeran ada di sana
bersedia menerimanya.
Jadi kita harus bekerja sama.
Anda membantunya merencanakan jalan keluar.
Apapun yang kamu butuhkan dariku,
Aku akan berusaha sebaik mungkin.
aku tak percaya
Kamu masih berani bicara seperti itu kepadaku.
Aku akan mengingat hidupmu untuk saat ini.
Aku akan kembali untukmu.
Salam, Tuan Gu!
[Hefei, Stasiun Tentara Qing]
Tuan Gu,
bertindak sepertiku.
Jika Anda memperlakukan mereka dengan baik
dan melihat mereka sebagai setara,
mereka hanya akan menginjak-injakmu.
Begitulah cara birokrasi bekerja.
Tuan Qiao,
Saya bukanlah seorang pejabat.
Saya tidak perlu mempelajari trik itu, bukan?
Tuan-tuan, kalian pasti lelah
dari perjalanan panjang.
Salam, Komisioner Pasifikasi.
Tuan Bao Qing,
Saya bukan pejabat.
Kamu tidak perlu memberi hormat kepadaku.
Bagaimana itu bisa terjadi?
Tuan Gu,
Anda adalah Komisaris Pasifikasi,
ditunjuk secara pribadi
oleh Janda Permaisuri.
Itu jauh di atas pangkatku
sebagai atase militer tingkat empat.
Beraninya aku melanggar protokol kekaisaran?
Ayo.
Silakan.
Makanan dan anggur sudah disiapkan.
Musik!
Ayo, semuanya.
Mari kita bersulang untuk Tuan Qiao.
Kedatangan Tuan Qiao
bagaikan terbitnya matahari yang mengusir kejahatan.
Pengepungan telah berlangsung begitu lama,
dan hari ini kita akhirnya melihat harapan.
Bersama dengan Komisaris Pasifikasi di sini,
penduduk setempat merasa
seperti diberkati dengan orang tua baru.
Spanduk dan payung rasa syukur
Terlalu banyak untuk dihitung.
Promosi luar biasa dari Ibu Suri
untuk Anda
tidak bisa lebih cocok.
Kami juga ingin bersulang untuk Anda.
Tunggu.
Spanduk dan payung apa yang melambangkan rasa syukur?
Saya belum melakukan apa pun.
Bagaimana bisa ada hal seperti itu?
Kalian hebat dalam hal ini.
Tentu saja.
Kami harus mempersiapkannya lebih awal.
Kamu tidak bisa benar-benar menunggu
untuk orang biasa
membawa barang-barang ini, bisakah kamu?
Tuan Bao Qing,
ada satu hal yang tidak saya mengerti.
Saya ingin bertanya tentang hal itu.
Tolong, Komisaris Pasifikasi.
Saya dengar Hefei akan kehabisan makanan.
Kapan kamu berencana?
untuk melancarkan serangan?
Kami sedang menunggu pesanan Anda.
Begitu Anda memberi perintah,
saya akan mengerahkan pasukan dan menyerang.
Saya tidak mengerti urusan militer.
Aku hanya mengatakan—
jika kamu terus melakukan pengepungan seperti ini,
orang-orang di dalam kota
benar-benar akan mati kelaparan.
Itu tidak perlu dikhawatirkan.
Hanya ketika para pengkhianat itu
terlalu lapar untuk mengangkat pedang mereka
dapatkah kita meraih kemenangan dalam satu pertempuran.
Ingatkan aku—
apa postinganku lagi?
Saya sudah lupa.
Anda adalah Komisaris Pasifikasi.
Jadi apakah apa yang saya katakan ada bobotnya?
Tentu saja.
Ketika Anda pertama kali tiba,
aku bilang
semuanya akan mengikuti perintah Anda.
Begitulah cara pengadilan
menunjukkan kepeduliannya terhadap rakyat
dan pembelaannya terhadap wilayah tersebut.
Benar, tepat sekali.
Dalam kasus tersebut,
jika kamu membuat semua orang mati kelaparan,
siapa yang harus saya tenangkan?
Atau...
apakah kamu mencoba mengambil pekerjaanku?
Di samping itu,
sebagian besar dari apa yang disebut pasukan musuh
sebenarnya adalah
orang-orang biasa di Hefei
yang terseret ke dalam hal ini.
Jika mereka berakhir
mati kelaparan karenamu,
atau ditebang
dengan pedangmu,
bukankah itu akan menodai
kebaikan hati Ibu Suri?
Apakah kamu sudah
pernah serius memikirkan hal ini?
Tuan Gu,
Aku sangat mengagumi
apa yang baru saja Anda katakan.
Menurut saya
mereka sudah cukup lama kelaparan.
Sudah saatnya kita menyerang.
Benar.
Tuan Qiao,
Aku sudah membuat keputusan.
Aku akan pulang untuk memberi tahu keluargaku terlebih dahulu.
Dalam beberapa hari,
Saya pribadi akan pergi ke Hefei
untuk membujuk mereka agar menyerah.
Itu tidak akan berhasil.
Jika sesuatu terjadi padamu,
Aku tidak punya cukup kepala
untuk membayarnya.
Tenang saja.
Setelah pertempuran ini berakhir,
Aku akan memastikan prestasi militermu
tercatat
dan Anda diberikan jabatan resmi.
Tuan Bao Qing,
bagaimana kamu bisa lupa apa yang baru saja kamu katakan?
"semuanya akan mengikuti
perintah Komisaris Pasifikasi."
"Begitulah cara istana kekaisaran"
"menunjukkan kepeduliannya terhadap rakyat
dan pembelaannya terhadap wilayah."
Saya akan kembali sekarang.
Dengan baik...
[Marsekal]
Komisaris Pasifikasi.
Qiao,
Tuan Gu ini memang
cocok menjadi pejabat.
Itulah akibatnya jika kau
ceroboh dalam berkata-kata.
Bagaimana aku bisa tahu?
Dia belajar sangat cepat.
Hanya dengan beberapa baris saja,
dia membuatku terdiam.
Jangan meremehkannya.
Sebaiknya kita
tidak menyinggung orang seperti dia.
Menurutmu mengapa Ibu Suri
tiba-tiba memberinya
gelar Komisaris Pasifikasi
entah dari mana?
Mengapa?
Dia sudah lama tidak senang
dengan Pangeran Keenam.
Anda dan saya bekerja untuk Yang Mulia.
Jadi dia memberi Gu
jabatan nominal
sebagai Komisaris Pasifikasi.
Meskipun ini hanya sebuah postingan nominal,
jika kamu berani melanggar perintahnya,
itu menjadi masalah nyata.
Juga,
Kamu harus
simpan dia di sini.
Mengapa?
Siapa yang mendapat penghargaan jika dia berprestasi?
Dan jika dia menyebabkan masalah—
siapa yang akan disalahkan?
Kamu bijaksana.
Tapi ada satu hal
Saya masih tidak mengerti.
Karena kami sangat menghormatinya
dan memberinya kredit secara gratis,
kenapa dia masih bersikeras
pergi ke kota
untuk membujuk mereka agar menyerah?
Itu misi bunuh diri.
Mengapa kamu tidak menghentikannya?
Apakah Anda mencoba menghentikannya?
Ya.
Dan?
Saya tidak bisa menghentikannya.
Kalau begitu dia sendiri yang memilih kematian.
Tidak ada yang dapat kita lakukan.
Dia adalah Komisaris Pasifikasi.
Itu tugasnya.
[Rumah Gu]
Mengapa kamu tidak mengenakan kulit harimau?
[Berkah dan Keberuntungan]
Aku menunggu setengah malam
berharap dapat melihat Anda di dalamnya.
Pingyuan, Anda kenal Janda Permaisuri.
Mengapa kamu tidak bicara padanya?
Lagipula, Anda tidak ingin menjadi pejabat.
Dapatkan aku
kulit harimau untuk dikenakan.
Bayangkan saja aku
berjalan-jalan di desa—
betapa megahnya penampilanku.
Untuk apa Anda membutuhkan kulit harimau?
Ketika aku dikejar oleh serigala
melewati celah gunung,
Aku tidak melihatmu datang untuk menyelamatkanku.
Yang selalu kau lakukan hanyalah meminjam kekuatanku.
Kau sungguh tidak berperasaan.
Aku mencarimu ke mana-mana.
Aku bahkan tidak bisa mengingatnya
berapa kali aku menangis.
Cobalah untuk menjadi lebih kuat mulai sekarang.
Berhentilah menangis sepanjang waktu.
Pingyuan, serius—
seseorang menawarkan Anda jabatan resmi.
Mengapa kamu tidak mengambilnya?
Cukup.
Jangan bicara soal jadi pejabat.
Saya sudah kesal.
Mereka mengatakan,
"Bahkan kerabat perdana menteri"
"memegang jabatan tingkat ketujuh."
Jika Anda menjadi seorang pejabat,
Saya bisa menjadi hakim.
Siapa pun yang berani menentangku,
Aku akan membanting meja
dan menghukum mereka.
Enyah!
Ibu,
Saya kembali.
Jika Anda sedang beristirahat,
Saya akan datang memberi penghormatan di pagi hari.
Datang.
Pingwen bilang kamu hampir kehilangan nyawamu.
Saya ketakutan setengah mati.
Seorang teman menyeretku melewati celah gunung.
Aku pergi terburu-buru
dan tidak punya waktu
untuk memberi tahu Pingwen.
Saya tidak percaya itu.
Ibu, aku berjanji padamu
Aku tidak akan pergi sejauh itu lagi.
Ibu,
Saya punya kabar baik untuk Anda.
Kali ini di ibu kota,
Aku serahkan sebuah catatan pada Pangeran Keenam.
Dia berjanji untuk memiliki orang-orang
di Kantor Komandan Infanteri Sembilan Gerbang
bantu aku mencari ayahku.
Jika mereka pun
tidak dapat menemukannya,
maka dia benar-benar tidak dapat ditemukan.
Jangan terlalu kesal.
Aku tidak marah.
Aku tidak bisa membantu
berpegang pada harapan kecil.
Aku hanya merasa seperti dia
masih hidup di suatu tempat.
Jika dia,
mengetahui bahwa kamu
dan kedua putranya sedang menunggu di rumah,
bagaimana mungkin dia tidak kembali?
Tolong jangan katakan itu lagi.
Itu hanya membawa lebih banyak rasa sakit.
Jika kamu aman,
dan jika Anda memiliki kesempatan,
terus mencarinya.
Bahkan jika dia sudah mati,
setidaknya aku bisa menangis di makamnya,
dan itu akan memberiku kedamaian.
Aku mau tidur.
Aku tidak akan pergi kemana pun malam ini.
Aku akan tetap di sini bersamamu.
Tidur nyenyak.
[Kota Hefei]
Saya Gu Pingyuan,
Komisaris Pasifikasi Anhui.
Saya ingin melihat Jenderal Li Cheng!
Yimei.
Apa kabar?
Mengapa kamu di sini?
Apakah saya tidak dibolehkan berada di sini?
Aku tidak tahu kamu sudah menjadi
Komisaris Pasifikasi.
Hidup tidak dapat diprediksi.
Siapa yang bisa menjamin?
peran apa yang akan mereka mainkan besok?
Kemarin kamu adalah Bai Yimei,
dan hari ini kamu berperan sebagai
Princess Consort, kan?
Aku tidak akan pernah menang berdebat denganmu.
Beri tahu saya,
mengapa kamu di sini?
Katakan saja padaku, lalu pergi saja.
Ini kota yang berbahaya.
Aku perlu menemui Li Cheng.
Dia sibuk dengan urusan militer
dan tidak mau menemuimu.
Jika tidak ada yang lain, pergi saja sekarang.
Urusan militer apa yang masih Anda miliki?
Saat ini di Hefei,
orang-orang kelaparan.
Kalau kamu tidak melarikan diri sekarang, kapan lagi?
Apakah Anda ingin menyeret semua orang di kota ini
bersama Anda?
Kamu benar-benar melakukannya
berbicara atas nama istana kekaisaran.
Yimei,
sekarang kamu sudah menjadi seorang Putri Permaisuri,
hatimu juga sudah mengeras?
Apakah Anda benar-benar ingin sebanyak itu orang
dikubur bersama Anda?
Mengapa mempersulit saya?
Aku tidak.
Aku mohon padamu.
Bahkan jika Anda memilih
untuk menempuh jalan buntu,
setidaknya
selamatkan orang-orang Hefei yang tidak bersalah.
Beri mereka kesempatan untuk hidup.
Jika Tuan Bai
melihatmu seperti ini,
dia akan patah hati.
Ke,
kamu tidak dapat berbicara tentangku seperti itu.
Bahkan jika aku ingin pergi,
ini bukan keputusanku.
Apa yang terjadi di sini?
Kenapa kalian berdua, teman lama, bertengkar?
saat kalian bertemu?
Apa yang baru saja dia katakan
adalah untuk kebaikan kita sendiri.
Seduh teh.
Silakan.
Dalam keadaan seperti ini,
ini yang terbaik
Saya dapat menawarkannya kepada Anda.
Apakah ini
apa yang kamu makan sekarang?
Ini adalah hal yang bagus.
Aku menghancurkan taman
di Istana Pangeran—
depan dan belakang—
dan menanam banyak kacang tanah.
Aku belum bertanya padamu—
haruskah aku memanggilmu Gu,
atau Tuan Gu sekarang?
Panggil saja aku Gu Pingyuan.
Itu sungguh picik dariku.
Maaf, Gu.
Saya di sini hari ini untuk...
Saya mendengar gelar
"Komisaris Pasifikasi"
baru saja saat saya sampai di sini.
Bagus.
Sangat bagus.
Di seluruh dunia ini,
di antara semua pejabat sipil
dan militer di istana Qing—
ditambah kaisar tua itu—
tidak satupun dari mereka
pantas mendapat gelar itu.
Tapi kamu...
kamu orang yang sempurna
untuk itu.
Sekarang kamu sudah ada di sini,
itu membuat pikiranku tenang.
Oh benar, Yimei.
Pergi ke gudang.
Ada sebotol anggur yang bagus
di bawah rak pisau.
Bawa kesini.
Saya ingin minum dengan Gu.
Kamu belum makan apa pun.
Kami punya kacang.
Berlangsung.
Mengingat keadaan Hefei saat ini,
Ke,
apakah Anda punya saran untuk saya?
Hefei sekarang dikepung
pada tiga sisi.
Mengapa Anda tidak menariknya?
Setelah Anda menyeberangi Sungai Yangtze,
Anda akan mencapai Jinling.
Rasanya
Anda sebenarnya belum lama menjabat
.
Ya.
Jika kita meninggalkan Hefei,
kemana kita bisa pergi?
Zhejiang?
Pasukan rezim di sana
sedang menunggu kita.
Suzhou?
Kakak-kakakku yang sudah tua
tidak akan setuju dengan itu.
Jinling?
Di luar Jinling,
ada ratusan ribu
tentara di kamp utara dan selatan.
Bahkan jika aku berjuang masuk ke kota
dan duduk bersama saudara-saudaraku,
akhir saya...
mungkin lebih buruk lagi.
Mengapa?
Tahukah Anda tentang Jinling?
situasi saat ini?
Saya tidak.
Saudara-saudaraku saling berkelahi.
Krisis akan terungkap
dalam hitungan hari.
Kematian kita sudah dekat.
Ke,
roti panggang ini untukmu.
Anda benar sebelumnya.
Aku seharusnya tidak menyeret
semua orang di Hefei ikut bersamaku.
Setelah minuman ini, kamu harus kembali.
Besok pagi,
Aku akan membuka gerbang dan membiarkan orang-orang pergi,
tanpa menyakiti satu jiwa pun.
Adapun saya dan istri saya—
kami akan membalas kebaikanmu yang besar
di kehidupan kita selanjutnya.
Ke,
Saya juga ingin bersulang untuk Anda.
Saya tadi bersikap kasar.
Tolong maafkan saya.
Terima kasih karena selalu memperlakukanku dengan baik
dan membantuku menguburkan ayahku.
Suami saya dan saya
akan membalas kebaikanmu di kehidupan selanjutnya.
Bagus.
Salah satu dari kalian memilih kesetiaan,
yang lain memilih cinta.
Namun pernahkah Anda memikirkan orang lain?
Siapakah yang Anda maksud?
Saudara-saudaramu.
Apa yang ingin kamu katakan?
Mereka tidak pernah menjadi pangeran,
atau tinggal di rumah besar seperti rumahmu.
Menurut Anda apa
yang sedang mereka makan saat ini?
Aku ragu mereka bersedia
untuk mati bersamamu.
Apakah kamu tahu?
apa yang sedang kamu bicarakan?
Kita semua dilahirkan dan dibesarkan oleh orang tua kita.
Selama seseorang bisa mengisi perutnya,
siapa yang akan memilih pemberontakan?
Ya.
Kamu memilih kebenaran
dan kesetiaan—
tetapi apakah Anda pernah bertanya pada mereka?
Beranikah kamu menanyakan pertanyaan ini kepada mereka?
dan biarkan mereka yang tidak ingin mengikuti Anda
tinggalkan kota itu bersamaku,
meninggalkanmu mati sendirian?
Siapa pun yang mengganggu moral tentara
sebelum pertempuran
pantas untuk dieksekusi.
Jangan sakiti Gu.
Kenapa kamu mengatakan itu?
Berangkat sekarang!
Apakah saya mengatakan sesuatu yang salah?
Hidup kalian penting,
tapi milik mereka tidak?
Jika kamu tidak bisa menerima hal itu,
kalau begitu bunuh aku!
Penjaga!
Ya!
Sayang!
Lewati pesanan saya.
Saya akan berbicara kepada pasukan sebelum pertempuran.
-Ya!
Mari ikut saya.
Aku akan menunjukkannya padamu
jika ada anak buahku yang pengecut.
[Itu]
Prajurit surga telah turun!
Perdamaian akan datang ke seluruh negeri!
[Itu]
Prajurit surga telah turun!
Perdamaian akan datang ke seluruh negeri!
[Gerbang Weiwu]
Saya bergabung dengan Tentara Perlawanan ketika saya berusia 6 tahun.
Saat itu saudara-saudaraku bertanya kepadaku,
"Mengapa petani bekerja keras sepanjang tahun"
"hanya untuk kelaparan di pinggir jalan?"
"Mengapa para buruh
bekerja sampai mati"
"hanya untuk tubuh mereka"
"untuk dibuang ke ladang
sebagai pupuk?"
[Gerbang Weiwu]
Para pejabat dan bangsawan dunia ini
berbohong kepada kami
dan mencambuk kita dengan cambukan mereka.
Mereka menindas orang tua kita,
menyiksa anak-anak kita,
dan menguras kita sepenuhnya.
Di dunia seperti ini—
bagaimana mungkin kita tidak bangkit?
[Gerbang Weiwu]
Membunuh!
Banyak dari kalian adalah kakak-kakakku yang dulu
yang berasal dari Guangxi.
Dan beberapa dari kalian
bergabung dengan kami dalam satu atau dua tahun terakhir.
Sekarang kita terjebak di sini
di Hefei
tidak punya tujuan.
Pertempuran besar sudah dekat.
Saya tidak akan memaksa siapa pun.
Mereka yang memilih untuk tinggal,
menghabiskan sisa makanannya
dan mengasah pisaumu.
Setelah kita mati,
kita akan tetap menjadi saudara.
Mereka yang tidak ingin tinggal—
besok pagi
Tentara Qing akan mundur sejauh 10 mil.
Mereka telah mengirim seorang Komisaris Pasifikasi.
Kamu bisa pergi bersamanya
dan kembali ke rumah.
Tidak seorang pun dibolehkan menghentikan Anda.
Pisau kami
tidak akan pernah menimpa saudara-saudara kita sendiri!
Prajurit surga telah turun!
Perdamaian akan datang ke seluruh negeri!
[Gerbang Weiwu]
[Gerbang Desheng]
Puas sekarang?
Apakah Anda ingin bertanya?
saudara-saudaramu yang lain juga?
Apakah kamu benar-benar berpikir?
Aku tidak berani membunuhmu?
Sejak aku meninggalkan Ningguta,
Aku berjalan di tepi jurang setiap hari.
Jika semua orang di kota
bisa diselamatkan karena aku hari ini,
kematianku akan sepadan.
Lihatlah orang-orang ini.
Setelah perang,
[Gerbang Desheng]
mereka semua akan menjadi petani tanpa tanah.
Anda seharusnya senang untuk mereka.
Apa bedanya
jika mereka meninggalkan kota itu?
Nasib semua orang
sudah ditulis oleh surga.
Apakah benar-benar ada
surga yang mahakuasa?
Aku tidak percaya itu.
Jika memang benar ada,
tidak akan ada perang,
tidak ada bencana.
Dan pemberontakanmu—
apakah itu juga ide surga?
Pak.
Silakan undang Tuan Gu.
Tuan Gu, silakan.
Tuan Gu, Anda mempertaruhkan nyawa Anda
untuk negara.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Aku tidak pantas menerima pujian seperti itu.
Orang-orang ini...
Setiap orang yang telah kembali
ke pihak yang benar,
dengarkan!
Letakkan senjatamu
dan berkumpul di Kamp Utara!
Bukankah seharusnya kau menyuruh kami pulang?
Kami tidak punya senjata lagi!
Untuk apa Anda membutuhkan senjata?
-Saya ingin pulang!
Kami ingin pulang!
Saya ingin pulang!
Saya ingin kembali!
Pak,
jangan!
Jangan khawatir, Tuan Gu.
Karena mereka sudah menyerah,
mereka masih warga negara Kekaisaran Qing.
Anda tidak dapat melakukan ini.
Anda salah paham.
Itu sebuah kesalahpahaman.
Saya akan berbicara dengan mereka.
Saudara-saudara sekalian,
Saya Qiao Song, Gubernur Anhui.
Karena kamu sudah menyerah,
kalian masih subjek yang baik
di istana kekaisaran.
Karena itu,
kami telah mengosongkan Kamp Utara
untuk menampung Anda.
Pertama,
Anda telah terkepung terlalu lama.
Tubuhmu lemah
dan butuh makanan.
Kedua,
kamu harus mencukur kepala kamu.
Ketiga,
Anda perlu
mengganti seragam militer Anda.
Daerah sekitar sejauh ratusan mil
dipenuhi oleh
pasukan istana kekaisaran.
Kamu tidak bisa keluar begitu saja seperti ini.
Jika Anda berpikir
Saya punya motif tersembunyi...
Ayo.
Letakkan senjata kalian!
Bersihkan jalan!
Jika masih ada yang ingin keluar,
SAYA...
akan mengantar Anda dengan hormat.
Ayo, saudara-saudara!
Makanannya sudah siap!
Airnya mendidih!
Sesudah makan,
Anda bisa mandi dan bercukur.
Besok,
kalian semua akan mendapatkan uang perjalanan!
Ayo berangkat!
Ayo.
-Ayo pergi.
Ke.
Ayo.
Ayo kita pergi minum.
Pak,
Saya minta maaf
atas kata-kata saya yang menyinggung sebelumnya.
Sekarang kau bersikap terlalu formal padaku.
Gu, kesetiaan dan keberanianmu
tak tertandingi.
Sendirian, mempertaruhkan nyawamu,
Anda menyelamatkan
begitu banyak warga sipil dan tentara.
Saya sudah meminta penasihat
untuk membuat rancangan peringatan
dan bergegas menuju tahta
untuk melaporkan jasamu.
Ya.
Janda Permaisuri dan Pangeran Keenam
akan sangat senang saat melihatnya.
Anda pasti akan dipromosikan.
Kita harus memiliki
minuman perayaan preventif.
Itu tidak perlu.
Ayo pergi.
Silakan.
Yang Mulia.
Siapakah yang memperbolehkan Putri Permaisuri
datang?
Jangan salahkan mereka.
Saya bersikeras untuk datang.
Mundur.
Aku akan menemanimu.
Apa yang sedang Anda pikirkan?
Saya sedang berpikir...
jika kita tidak sedang dalam masa perang,
kamu dan aku
berdiri di sini di tembok kota
menikmati pemandangan
Akan luar biasa.
Jika tidak ada perang,
Anda masih akan menambang batu bara di Guangxi.
Aku bahkan tidak akan mengenalmu.
Ya.
Mungkin
kamu sudah menikah dengan Gu Pingyuan.
Apa?
Apakah kamu masih marah padanya?
Pria sejati membedakan
antara rasa terima kasih dan dendam.
Dia memperlakukanmu dengan baik.
Meskipun dia menyinggung perasaanku,
Aku tidak akan menaruh dendam padanya.
Gu ini—
dia kelas satu
dalam karakter dan kemampuan.
aku hanya khawatir
bahwa berada di sekitar pejabat yang korup,
dia akan mendapat masalah
cepat atau lambat.
Apa maksudmu?
Sudahlah.
Tidak memahami hal ini membuat hidup lebih mudah.
Saya hanya penasaran.
Kamu masih peduli padanya, bukan?
Lihat.
Semua itu padat
Pasukan Qing di luar kota—
mereka tahu kita pendek
tentang makanan dan amunisi—
jadi mengapa mereka tidak menyerang?
Karena mereka ingin menghasilkan uang.
Selama kita masih hidup,
mereka bisa
terus meminta pria ke istana kekaisaran,
uang,
dan senjata,
dan istana kekaisaran akan terus memberikannya.
Ketika istana kekaisaran
tidak bisa lagi menyediakan,
lalu mereka akan menyerang.
Di mata mereka, kita bukan apa-apa
tetapi alat untuk promosi dan keuntungan.
Gu datang untuk membujuk kami agar menyerah
karena seseorang mencoba membunuhnya.
Mereka ingin memanfaatkanku
untuk mengambil nyawanya.
Tidak ada orang baik
di sekelilingnya.
Maksudmu
mereka mengirimnya ke sini untuk mati?
Tapi Gu adalah
sangat pintar.
Dia pasti sudah tahu hal ini.
Itu juga kelemahannya.
Apa?
Terlalu baik hati.
Di masa kacau ini,
orang baik tidak akan bertahan.
Sayang,
Di sini berangin. Silakan turun sekarang.
Penjaga!
Kirim Putri Permaisuri ke bawah.
Ya.
Mereka akan menyerang.
Saudara!
Ada makanan, saudara-saudara!
Jangan terburu-buru, saudara-saudara!
Ada hidangan tumis di sana!
Dan anggur juga!
Ada banyak!
Jangan bertengkar karena itu! Jangan bertengkar karena itu!
Cukup untuk semua orang!
Jangan terburu-buru!
Pelan-pelan! Pelan-pelan!
Beri aku satu! Beri aku satu!
Tuan Gu.
Tuan Gu!
Anda layak mendapatkan penghargaan terbesar!
Bersulang untukmu
dari kami berdua.
-Ini.
-Isi sampai penuh.
-Tuan-tuan,
Aku benar-benar tidak bisa minum alkohol.
Tolong berhenti memaksaku minum.
Baiklah.
Gu, itu benar-benar tidak dapat diterima.
Ayo.
Jika aku memberimu satu alasan,
Saya bisa melewatkan minuman ini.
Apa itu?
Ketika kamu
mengirim saya ke kota hari ini,
kamu tidak berpikir
Aku tidak akan berhasil kembali hidup-hidup, kan?
Tuan Gu,
Apa yang membuatmu berkata seperti itu?
Kualifikasi apa yang saya miliki?
menjadi Komisaris Pasifikasi ini?